# 原始类型

   1. Boolean

   2. null

   3. undefined

   4. Number  

   5. String

   6. Symbol（es6新增）

      >  注意：原始数据类型没有属性和方法.
      
      但是在实际使用中，确实是可以使用。
      
      引用一段《Javascript启示录》中的话：
      在针对字符串、数字和布尔值使用字面量时，只有在该值被视为对象的情况下才会创建实际的复杂对象。换句话说，在尝试使用与构造函数关联的方法或检索属性（如var len = 'abc'.length) 之前，一直在使用原始数据类型。当这种情况发生时，Javascript 会在幕后为字面量值创建一个包装器对象，以便将该值视为一个对象。调用方法以后，Javascript 即抛弃包装器对象，该值返回字面量类型。这就是字符串、数字、布尔值被认为是原始数据类型的原因。


## __对象类型和原始类型不同之处是什么？__

- 原始类型存储的是值

- 对象类型存储的是地址（指针）,计算机会在内存中开辟一个空间来存放这个值，并给出一个指针指向这个地址，我们根据根据指针获取这个值

##  __函数参数是对象会发生什么？__



#  == 和 === 有什么区别？

- __（==）   相等和不相等——先转换再比较__      

- __（===） 全等和不全等——仅比较而不转换__  

判断 x 和 y 是否相同，需要走哪些流程：

对于 == 来说：

> 1. 首先判断两者类型是否相同，相同的话就判断是否相等
>
> 2. 类型不同的话，那么就会进行类型转换
>
> 3. 会判断是否在对比 null 和 undefined ，是的话返回true
>
> 4. 判断两者类型是否为 string 和 number，是的话就会将字符串转换为number
>
>    1 == '1'  true 会将 '1' => 1
>
> 5. 判断其中一方是否为Boolean ，是的话就会把Boolean转为number再进行判断
>
>       '1' == true 
>
>    ​	'1' == 1
>
>    ​	 1  == 1   true
>
> 6. 判断其中一方是否为object，且另一方为string、number或者symbol，是的话就把就将object转为原始类型
>
>    ​    '1' == {name: 'xyz'}
>
>    ​	'1' == '[object object]'   false
>
>    
>
>    ​	1 == {name: 'xyz'}
>
>    ​    1 == '[object object]' 
>
>    ​	1 == Number('[object object]' )
>
>    ​	1 == NaN

#  什么是闭包？

- **函数A 内部有一个函数 B ，函数B 可以访问函数A中的变量，那么函数B就是闭包**

​				1.  在js中，闭包存在的意义就是让我们间接的访问函数内部的变量

​				2. 循环中，使用闭包解决 “var” 定义函数的问题，闭包会保留词法作用域，将内部变量一直保存在内存中，如果大量使用可能造成内存泄漏

   例如以下代码

   ```javascript
   for (var i = 0; i <= 5; i++) {
     setTimeout(function  a() {
       console.log(i);
     }, i* 1000);
   };
   
   ```

   结果输出 6 6 6 6 6 6 ，通常有三种方式解决这个问题

- 第一种解决方式，使用自执行函数，如下

   ```javascript
   for (var i = 0; i <= 5; i++) {
    (function(j) {
    	 setTimeout(function  a() {
       console.log(j);
     }, j* 1000);
    })(i)
   };
   ```

> 由于闭包会保留词法作用域，将内部变量一直保存在内存中，所以会依次打印1 2 3 4 5

- 第二种解决方式，使用setTimeout的第三个参数

   ```javascript
   for (var i = 0; i <= 5; i++) {
     setTimeout(function  a() {
       console.log(i);
     }, i* 1000,i);
   };
   ```

- 第三种方法，将var改为let

   ```javascript
   for (let i = 0; i <= 5; i++) {
     setTimeout(function  a() {
       console.log(i);
     }, i* 1000);
   };
   ```

   

# 什么是深/浅拷贝？如何实现深/浅拷贝？

1.  浅拷贝 "..."

```
let a= {age: 1}
let b= {...a}
a.age = 2
console.log(b.age) // 1
```

```
let a = {
	age:1,
	job: {
	first: 'coder'
	}
}
let b = {...a}
let b = {
	age:1,
	job: {
	first: 'coder'
	}
}
a.job.first= 'waiter'
console.log(b.job.first) //waiter
```

2. 深拷贝 "JSON.parse(JSON.Stringify(object))"

   > 不能解决循环引用的对象
   >
   > 不能序列化函数
   >
   > 会忽略undefined
   >
   > 会忽略Symbol

   ```
   let a = {
   	age:1,
   	job: {
   	first: 'coder'
   	}
   }
   let b = JSON.parse(JSON.Stringify(a))
   a.job.first= 'waiter'
   console.log(b.job.first) //coder
   ```

   ```javascript
   let obj = {
   	a: 1,
   	b: {
   	c:2,
   	d:3
   	},
   }
   obj.c=obj.b
   obj.e=obj.a
   //obj.b.c =  obj.c
   let newObj = JSON.parse(JSON.Stringify(obj))
   console.log(newObj)//{ a: 1, b: { c: { c: 2, d: 3 }, d: 3 }, c: { c: 2, d: 3 }, e: 1 }
   //console.log(newObj) //报错，不能解决循环引用的对象
   ```

   > 下面代码说明，不能序列化函数 ，会忽略undefined，会忽略Symbol
   >

   ```javascript
    let a = {
      age: undefined,
      sex: Symbol('man'),
      jobs: function() {},
      name: 'wn'
    }
    let b = JSON.parse(JSON.stringify(a))
    console.log(b) //{name: "wn"}
   ```

   

3. 如何实现浅拷贝？

4. 如何实现深拷贝？

   > 递归拷贝

   ```javascript
   function deepClone(obj) {
     let copy = obj instanceof Array ? [] : {}
       for (let i in obj) {
       if (obj.hasOwnProperty(i)) {
         copy[i] = typeof obj[i] === 'object' ? deepClone(obj[i]) : obj[i]
       }
     }
     return copy
   }
   let test = {
   	a: 1,
       b: {
         	c: 2,
      		d: 3
     	}
   }
    let res = deepClone(test)
    test.a = 10
    test.b.c = 20
    console.log(res) //原型 {a: 1,b: {c: 2,d: 3}}
   ```

# 原型和原型链

__如何理解原型？如何理解原型链？__

每个js对象都有 proto 属性，指向原型

为了让我们访问到对象的内部属性 [[prototype]]

原型的constructor属性，指向构造函数，构造函数又通过prototype属性指回原型

# 继承

__原型是如何实现继承的？Class如何实现继承?Class的本质是什么？__

- 继承的本质就是复制，即重写原型对象，代之一个新类型的实列
- 原型链继承
- 组合继承（最常见的继承方式）

# EventLoop

node的event loop和浏览器的event loop有什么区别



# This

箭头函数的this,取决于包裹箭头函数的this的第一个普通函数

# 柯里化和反柯里化



# 伪元素和伪类

- (:)伪类  (::)伪元素
- 伪元素的操作对象是新生成的dom元素,而不是原来dom结构里就存在的.
- 伪类相反,操作对象是dom结构里本来就存在的.
- 伪元素产生新对象,在dom树中看不到,但是可以操作;
- 伪类不产生对象,仅是dom中一个元素的不同状态